태양광 설치하고 후회하는 집들
생각보다 많습니다. 괜히 했네. 왜
이런 말이 나올까요? 우리 집에 맞지
않는 용량을 달았기 때문입니다. 저는
지금까지 태양광을 8점 이상 시공을
해 왔는데요. 후회하는 집들은 이유가
거의 똑같았습니다. 실제 사례 하나
보여 드릴게요. 월 전기요금이 5만
원 나오는 집이 있었습니다. 옆집
따라서 6kW를 설치했습니다. 결과는
어땠을까요? 이거 설치비 뽑으려면
6년이 넘게 걸립니다. 용량을 잘못
선택한 건데요. 그런데 자꾸 왜 이런
일이 생길까요? 솔직히 말씀드리면
일부 양심없는 태양강 업체들은 우리
집 전기 요금을 생각하지 않고 무조건
큰 용량을 권합니다. 왜일까요?
용량이 클수록 업체 마진이 커지기
때문인데요. 6kw는 해야 효과를
봅니다. 더 크게 하셔야 이익입니다.
이런 말에 당하지 않으려면 어떻게
해야 될까요? 우리 집에 딱 맞는
용량이 몇 kW인지 이걸 내가 먼저
알고 있으면 됩니다. 딱 5분이면
됩니다.이 영상만 끝까지 시청해
주신다면 이런 문제를 해결할 수 있을
거라 확신합니다.
[음악]
태양광 설치를 할 때 한 달 요금으로
판단하면 거의 틀리는 경우가
많은데요. 작년 여름 이야기인데요.
한 고객님이 전화를 주셨어요. 이번
달 전기 요금이 15만 원이
나왔어요.이 정도면 태원강 6kw는
해야 되는 거 아닌가요? 그래서 제가
물어봤습니다. 최근 1년 평균
전기요금은 얼마 정도 나오시나요?
확인들 해 보니까 봄이랑 가을에는
3만 원대, 겨울에는 6만 원에서
7만 원. 그런데 여름 한 달만
15만 원 정도 나오는 거예요. 1년
전체를 평균을 내보니까 월 8만 원이
조금 안 됐습니다. 1년 구조로
따져본다면 3kw 정도면 충분한
집이었던 겁니다. 만약이 집이 여름
고지서를 보고 6kW를 설치했다면
어떻게 됐을까요? 남는 전기가 너무
많이 발생하고 설치비만 쓸데없이
늘어났을 겁니다. 그래서 첫 번째
기준은 이겁니다. 한 달 요금을 절대
보지 마시고요. 반드시 1년 평균
요금을 보셔야 됩니다. 주택용
태원강은 한계거래 구조로 움직입니다.
여름에 전기를 많이 만들면 남는
전기는 한전으로 보내고요. 가을이나
겨울에 전기 요금에서 차감해 주는
방식입니다. 그러니까 이번 달이
얼마냐는 별로 중요하지 않습니다.
대신 1년 평균이 모든 것을
결정합니다. 계산 방법은 진짜
간단합니다. 최근 1년 동안 나온
전기 요금을 전부 다 더하세요.
그리고 12달로 나누세요. 그 숫자가
바로 우리 집의 전기 요금
구조입니다. 더 많은 사례를 예시로
함께 설명드리도록 하겠습니다.
경기도에 한 전원 주택이 있었는데요.
전기 온수기를 사용하시는 집이셨고 월
평균 10만 원에서 11만 원 정도
전기금이 나오는 집이었습니다.이 집은
3kw로는 조금 부족하고 그렇다고
해서 6kw는 너무 과한
용량이었습니다. 그래서 3.8kW를
선택했습니다. 월 약 300kw를
생산하고 전기 요금으로는 9만 원
정도 절감되는 구조입니다.이 집은
전기요금 부담이 확실히 줄었습니다.
과하지도 부족하지도 않은 딱 맞는
선택이었기 때문입니다. 자, 두 번째
사례인데요.이 집은 도시가스가 안
들어오는 지역의 주택이라 전기 난방을
쓰시는 집이었습니다. 사인 가족이
살고 계셨고 월 평균 전기요금은
30만 원 정도 나왔습니다. 집 구조
자체가 전기를 많이 쓸 수밖에 없는
구조였던 겁니다. 그래서이 집은
6kW를 선택했습니다. 6kW는 월에
약 660kwc를 생산하고 전기
요금으로는 16만 원 정도 절감되는
구조입니다. 6kw를 설치함으로
인해서 전기요금이 절반 가까이
줄었습니다. 만약이 집에 3kw만
달았다면 생각보다 별론네. 아마
이렇게 느꼈을 겁니다. 여기서 중요한
포인트는 태양강은 많은 용량을다는게
아니고 우리 집 용량에 맞추는
겁니다. 월 8만 원 쓰는 집이
6kW를 달아봤자 설치비만 늘어나게
되는 거고요. 월 18만 원 쓰는
집이 3kw만 달면 효과가 부족하기
때문입니다. 그래서 여기서 많은
분들이 놓치는 것이 있습니다. 그럼
계산 템보고 천천히 결정하면 되지
이렇게 하면서 멈추게 되고요. 한없이
세월은 흘러가게 됩니다. 책은 실제
있었던 사례인데요. 한 지역에서
보조금을 기다렸던 고객님이
계셨습니다. 1년 평균은 14만 원
정도 나오는 집이었고 보조금을
설치하기에 맞는 집이었습니다. 그런데
순서를 기다리는 사이에 그 동네 공연
배용량이 거의 다 차버렸습니다. 결국
추가 비용이 발생하거나 설치가
불가능한 상황이 생긴 거예요. 한전
연계가 안 되면 설치할 수가
없습니다. 쉽게 말씀드리면 동네마다
한전 솔로 용량은 한정되어 있는데요.
이미 태양광을 많이 설치한 지역은
남는 자리가 거의 없습니다. 오늘
영상에서는 이것만 기억하시면 됩니다.
첫 번째, 우리 집에서 나오는 1년
전기로의 평균값을 계산하세요. 두
번째는 필요한 태양강 용량을
확인하세요. 세 번째는 그 용량이
실제로 연계가 가능한지 한전에
확인하세요.이 세 가지만 알아도
업체에 휘둘려서 필요강을 설치하는
일은 없어질 거라 생각합니다. 그런데
사실이 세 번째가 가장 중요합니다.
첫 번째, 두 번째는 여러분이 직접
하실 수 있어요. 전기 요금은
고지서만 보면 되는데요. 한전 연계
가능 여부는 혼자 확인하기가 쉽지가
않습니다. 지역마다 심지어 같은 동네
안에서도 상황이 다르거든요. 요즘
보조금만 한없이 기다리시는 분들이
계시는데요. 그 사이 솔로 용량이
먼저 마감돼서 설치 자체를 못 하는
경우도 실제로 많이 늘어나고
있습니다. 우리 집은 한잔 상계
거래가 가능한지 알아보기 힘드신
분들은 아래 고정 댓글에 있는
연락처로 연락을 주시면 제가 확인해서
알려 드리도록 하겠습니다. 지금까지
태양강을 연구한 남자
태연남이었습니다. 시청해 주셔서
감사합니다.